Las APIs permiten que las comunidades compartan información, reportes y alertas de manera
organizada, rápida y segura entre diferentes aplicaciones y plataformas. Esto facilita 
que los datos lleguen oportunamente a los ciudadanos.
Su uso contribuye a la paz y el respeto porque promueve una comunicación transparente, 
reduce la desinformación y fomenta la colaboración para resolver problemas de manera 
pacífica. Además, facilita la participación de más personas en iniciativas comunitarias
y el acceso a información confiable. Herramientas de software libre como Express 
hacen posible desarrollar estas APIs de forma sencilla, flexible y de bajo costo, 
impulsando soluciones tecnológicas abiertas que fortalecen la cooperación y el 
bienestar colectivo.